السلام عليكم
في هذا الفيديو جمعنا لكم أهم
الاختصارات في برنامج الفوتوشوب
حتى يكون لديكم مرجع في تذكرها.
وهذه الاختصارات سأقولها لنظام الويندوز
ولجماعة الماك فهو نفس الاختصار
لكن عندما اذكر Ctrl ففي
الماك يقابله زر Command.
لن أتكلم عن الاختصارات
الخاصة باختيار الأدوات
مثل حرف V لاختيار أداة
التحريك، وB لاداة الفرشاة
لأن كل أداة موجود جانبها ماهو
الحرف الذي يظهرها عند النقر عليه.
إضافة لير جديدة
الاختصار Ctrl + Shift + N.
حذف أي طبقة من زر Delete
في حال لا يوجد أي تحديد.
لإخفاء أي طبقة فهو الاختصار
Ctrl + (,)
الذي يقابلها حرف (و)
بلوحة المفاتيح العربية.
تكرار أي طبقة
مثلاً تكرار طبقة الشجرة
فهو من الاختصار Ctrl + J
الجميل هنا لو كنت محدد على أي شيء
وضغطت على Ctrl + J
سيقوم بعمل طبقة
جديدة بالشيء المحدد
أما إذا اردت عمل طبقة
جديدة ومسحها من السابقة
كإنها عملية قص ولصق
فالاختصار يكون Ctrl + Shift + J.
لعمل تجميع للطبقات في مجلد
تحدد على هذه الطبقات
ثم من الاختصار Ctrl + G
ولمسح المجموعة أو إلغاء التجميع
فالاختصار Ctrl+ Shift + G.
لدمج طبقتين مع بعضهما
لتصبحان في طبقة واحدة
فهو الاختصار Ctrl + E.
لقفل أي طبقة بالاختصار
Ctrl + (/)
لعمل Clipping Mask فهو من
الاختصار Ctrl + Alt + G
وهو نفسه يقوم بإلغاء Clipping Mask
لتحريك الطبقة نحو الأعلى في نافذة الطبقات
فهو من الاختصار Ctrl + ]
(الذي يقابله حرف د)
أو Ctrl + ]
الذي يقابل حرف (ج)
فهو لتحريك الطبقة نحو الأسفل
لتحريك الطبقة لأول الطبقات نحو الأعلى
فهو من الاختصار
Ctrl + Shift + د
أما لتحريك الطبقة إلى آخر الطبقات
فهو Ctrl + Shift + ج
للتحكم بشفافية أي طبقة
تستطيع الضغط على أي رقم من لوحة المفاتيح
مثلاً سأضغط على 5
لتصبح الشفافية 50%
3 ستصبح 30% وهكذا
ولو تريد ترجيعها لـ 100%
فهو بالضغط على رقم 0.
مع أي تحديد تستطيع الضغط
على Shift حتى تضيف تحديد
وبالنقر مع Alt تزيل التحديد.
واذا ضغطت على Shift وAlt سويةً ستصبح
قادراً على أخذ التحديد المشترك فقط
مثلاً هنا بدال ما امسح كل
التحديد ماعدا تحديد الشمس
أضغط على Alt مع Shift
حتى يصبح المؤشر يظهر رمز ×
الآن بالتحديد هكذا
سيبقي فقط على التحديد داخل
المربع هذا ويلغي كل التحديدات خارجه.
للتعبئة بلون أمامي على الطبقة أو التحديد
بالاختصار Alt + Backspace.
للعبئة بلون خلفي
فهو بالاختصار Ctrl + Backspace
لقلب اللون الأمامي مع الخلفي
فمفتاح X من لوحة المفاتيح
ولترجيعه للأسود والأبيض بالمفتاح D.
لعمل المعالجة اللونية Levels
فهو بالاختصار Ctrl + L
Ctrl + M يظهر تأثير الCurves.
Ctrl + U يظهر تأثير الHue Saturation.
Ctrl + B يظهر تأثير Colot Balance.
Ctrl+Shift+Alt+B
تأثير الأبيض والأسود.
بالضغط على Alt
مع تدوير دولاب الفأرة
أو بالاختصار Ctrl + (+) للتقريب
وCtrl + (-) للتبعيد.
الضغط على المسافة يظهر رمز اليد
بالنقر والسحب تستطيع تحريك الشاشة
هنالك اختصار جميل هو Ctrl + 0
يعيدلك مشروعك ليصبح على كامل الشاشة
متى ما كنت مزوم وبدك ترجع للوضع كامل الشاشة
تضغط على Ctrl + 0
تستطيع عمل زوم على أي طبقة بالضغط
على Alt وتنقر على الطبقة ليتم الزوم عليها.
بامكانك من حرف F من لوحة المفاتيح
ان تغير من طريقة العرض
لتصبح مساحة العمل أكثر ملائمة.
التراجع عن أي خطوة بالاختصار Ctrl + Z
وللتراجع عن التراجع
أي التقدم خطوة للامام
فهو بالاختصار Ctrl + Shift + Z
حفظ المشروع من الاختصار Ctrl + S
الحفظ باسم Ctrl + Shift + S
أما الحفظ للويب فهو Ctrl + Shift + Alt + S.
تستطيع حفظ أي لير لوحدها
بالتحديد عليها
ثم من الاختصار Ctrl + Shift + ‘ (ط)
لحفظها بصيغة PNG مباشرة.
أما لو أردت حفظها بصيغة غير PNG
فهو بالاختصار
Ctrl + Shift + Alt + ‘ (ط)
ومن خلال هذه النافذة تحدد
ماهي صيغة الصورة المراد حفظها.
هذه مجموعة من الاختصارات
التي تفيدكم في كل أعمالكم
طبعاً لكل أداة اختصاراتها المخصصة
التي تم شرحها مع درسها المخصص
لهذا لم نتطرق لها في هذا الدرس
لأنها خاصة بالاداة بشكل خاص.
تستطيعون التعديل أو إضافة أي اختصار
من خلال قائمة Edit
ثم Keyboard Shortcuts
من خلال هذه النافذة تستطيعون
اختيار أي امر من أي قائمة
وإضافة الاختصار الخاص
فيه لو أحببتم ذلك بالضغط مقابله
وبالضغط على الاختصار المرغوب
حتى تعين له اختصاراً يساعدكم في أعمالكم.